Tradutor: Juan Zambon
Revisora: Catarina Palas
O meu nome é Taylor Wilson.
Tenho 17 anos
e sou físico nuclear,
o que pode ser um pouco
difícil de acreditar, mas é verdade.
E gostaria de argumentar
que a fusão nuclear
é onde
a ponte de que T. Boone Pickens falou
nos vai levar.
Portanto, a fusão nuclear
é a nossa energia do futuro.
E o segundo ponto:
argumentar que as crianças
podem realmente mudar o mundo.
Então podem perguntar...
(Aplausos)
Podem perguntar-me:
"Como é que sabes
o que vai ser a nossa energia do futuro?"
Bom, eu construí um reator de fusão
quando tinha 14 anos.
Esta é a parte de dentro
do meu reator de fusão nuclear.
Comecei a desenvolver este projeto
quando tinha perto de 12 ou 13 anos.
Decidi que queria fazer uma estrela.
A maior parte das pessoas aqui
está provavelmente a pensar
"Isso da fusão nuclear não existe.
Não vejo nenhuma central nuclear
com fusão de energia."
Bem, não é algo equilibrado.
Não produz mais energia
do que a que se põe dentro,
mas mesmo assim
faz umas coisas muito fixes.
E eu montei isto na minha garagem
e agora encontra-se
no departamento de física
da Universidade de Nevada, Reno.
Faz colidir deutério,
que é apenas hidrogénio
com um neutrão extra.
Isto é semelhante à reação
da cadeia de protões
que acontece dentro do Sol.
E eu faço-os colidir com tanta força
que aquele hidrigénio se funde
e do processo
resultam alguns subprodutos,
e eu uso esses subprodutos.
No ano passado,
ganhei a Feira Internacional
de Ciências e Engenharia da Intel.
Desenvolvi um detetor
que substitui os detetores atuais
que o Departamento
de Segurança Interna tem.
Por centenas de dólares,
desenvolvi um sistema
que excede a sensibilidade
de detetores que custam
centenas de milhares de dólares.
E construi isto na minha garagem.
(Aplausos)
E desenvolvi um sistema
para produzir isótopos médicos.
Em vez de depender
de instalações multimilionárias
desenvolvi um dispositivo que,
a uma escala muito pequena,
pode produzir estes isótopos.
Então ali atrás podem ver
o meu reator de fusão nuclear.
Este sou eu no painel de controlo
do meu reator de fusão.
Ah, já agora, eu faço um concentrado
de urânio na minha garagem,
por isso o meu programa nuclear
é tão avançado como o dos iranianos.
Talvez não deva admitir isto.
Este sou eu no CERN, em Genebra, Suíça,
que é um proeminente laboratório
de física de partículas no mundo.
E este sou eu com o Presidente Obama,
a mostrar-lhe a minha pesquisa
sobre Segurança Interna.
(Aplausos)
Em quase sete anos
de pesquisa nuclear,
comecei com o sonho
de fazer uma "estrela num frasco",
uma estrela na minha garagem
e acabei por conhecer o presidente
e desenvolver coisas
que acho que podem mudar o mundo
e penso que outros miúdos
também o podem fazer.
Muito obrigado.
(Aplausos)